Repository: foxFakeL/MiniCPM-V-CookBook
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/finetune/align-anything.po
Languages: zh_cn

source: **Support:** MiniCPM-o 2.6
zh_cn: **支持:** MiniCPM-o 2.6

source: [Align-Anything](https://github.com/PKU-Alignment/align-anything/) is a multi-modal alignment framework, it aims to align any modality large models (any-to-any models), including LLMs, VLMs, and others, with human intentions and values. More details about the definition and milestones of alignment for Large Models can be found in [AI Alignment](https://alignmentsurvey.com/).
zh_cn: [Align-Anything](https://github.com/PKU-Alignment/align-anything/) 是一个多模态对齐框架，旨在对齐全模态（any-to-any）模型，包括 LLM、VLM 等，使其与人类的意图和价值观保持一致。有关大型模型对齐的定义和里程碑的更多详细信息，可以在 [AI Alignment](https://alignmentsurvey.com/) 中找到。

source: Environment Setup
zh_cn: 环境配置

source: **On Nvidia GPU**
zh_cn: **在 Nvidia GPU 上**

source: **`[Optional]`** We recommend installing [CUDA](https://anaconda.org/nvidia/cuda) in the conda environment and set the environment variable.
zh_cn: **`[可选]`** 我们建议在 conda 环境中安装 [CUDA](https://anaconda.org/nvidia/cuda) 并设置环境变量。

source: If your CUDA installed in a different location, such as `/usr/local/cuda/bin/nvcc`, you can set the environment variables as follows:
zh_cn: 如果您的 CUDA 安装在不同的位置，例如 `/usr/local/cuda/bin/nvcc`，您可以如下设置环境变量：

source: Finally, install `align-anything` by:
zh_cn: 最后，通过以下方式安装 `align-anything`：

source: Training
zh_cn: 训练

source: You can find SFT & DPO training script in the `./scripts/minicpmo` directory. These scripts would automatically download the model and dataset, and run the training or evaluation.
zh_cn: 您可以在 `./scripts/minicpmo` 目录中找到 SFT 和 DPO 训练脚本。这些脚本会自动下载模型和数据集，并运行训练或评估。

source: For example, `scripts/minicpmo/minicpmo_dpo_vision.sh` is the script for `Text + Image -> Text` modality, you can run it by:
zh_cn: 例如，`scripts/minicpmo/minicpmo_dpo_vision.sh` 是用于 `文本 + 图像 -> 文本` 模态的脚本，您可以通过以下方式运行它：

source: **Note:** The scripts will automatically download the model and dataset from huggingface. If you are prohibited from the internet, please try to use the `HF Mirror`:
zh_cn: **注意：** 脚本将自动从 huggingface 下载模型和数据集。如果您无法访问互联网，请尝试使用 `HF Mirror`：
